1) CleanUp Function
2) Login vb. public sayfalarda mutlaka captcha olmalı ( brute force ataklarına karşı )
3) Form kütüphaneleri kullanılmalı ( formik, react hook form) Validationların detaylı yazılabilmesi için ekstra şema kütüphaneleri kullanılmalı ( YUP )
4) XSS saldırılarına karşı https://www.npmjs.com/package/dompurify
5) Content Security Policy ( Javascript, CSS, resim )
Temel CSP Yönergeleri ( nginx ve IIS üzerinden de yönetilebilir )
* default-src: Tüm kaynak türleri için varsayılan kaynakları belirtir
* script-src: Javascript dosyaları için hangi kaynaklardan gelecekler
* style-src: CSS stillerinin hangi kaynaklardan geleceğini
* img-src: Imagelerin hangi kaynaktan geleceğini
* connect-src WebSocket gibi ağ bağlantılarının yapılacağı kaynak
6) Clickjacking Saldırısı: Kullanıcıyı yanıltarak bir sayfa içerisinde görünmez bir button vb. elementle işlem yapmaya zorlaması.
7) ratelimiter ve slowdown ( sunucuya da koyabiliriz. nginx, iis vb.) https://www.npmjs.com/package/express-slow-down